各位親愛的觀眾朋友們，大家好
我是宏爺
幾日不見，甚是想念
今天是2026年4月15日
禮拜三，又是美好的一天
重要的一集，記得看到最後
投資朋友們再度看到美伊準備和談
大家直覺想到什麼呢
布蘭特原油價格修正嗎
其實可能是一場跨越半個地球 的資金大挪移
表面上，雙方可能在巴基斯坦再度見面
讓短期避險資金，再度從美元撤出
但是骨子裡，市場可能聞到
通膨並沒有大幅攀升的香氣
3月份PPI數據意外溫和
加上原油板塊承壓
就像宣告生產成本壓力 沒有想像的那麼大
這部分，稍後繼續分享
資金是睡不著覺的
從能源市場撤出後，去哪裡了呢
答案可能是狂飆進科技與通訊板塊
帶動那斯達克指數強勢表態
大家想一想
遠在天邊的荷姆茲海峽，航運考慮暫停
以釋放善意
又成了科技估值擴張的無形推手之一
宏爺近期提到
市場彷彿對利空不太反應
對利多卻積極表現
更多心得，記得看到影片最後
我們先插播觀眾留言
加入宏爺學員頻道剛滿一年
從對股票一竅不通的投資小白
重點在哪裡呢
靠著自己選股
觀眾獲利不錯
宏爺替大家感到開心
學員頻道內的技術分析影片
觀眾更是一而再、再而三反覆觀看
那這位觀眾做得很棒喔
因為宏爺發現部分學員觀眾朋友們
影片看個一兩集
發覺沒有明牌就退出
真的非常可惜
真正能把握資訊的
通常能靠著自己在投資市場
找到屬於自己的一片天
想提升投資能力嗎
記得先點選右下角訂閱頻道喔
才不會迷路找不到宏爺
接著是美國三大指數部分
道瓊工業指數
在美國與伊朗準備再次和談激勵下
昨天道瓊重新站回所有均線
不過也在近期的反彈
將逼近前波套牢平台整理區
至於科技股NASDAQ部分
這幾天更是勇猛表現
昨天再度反彈接近2%
甚至也將再逼近歷史高點
表現實屬可圈可點
單純技術分析角度來看
先前陸續分享
強勢股若破月線
初步轉弱
反之，弱勢股若初步站回月線
亦代表初步轉強
接著是聯動台股更深的費半部分
更是一騎絕塵的
持續的向上突破
站上9000點大關
當然，這部分也陸續分享到
在AI基礎建設
蓬勃發展激勵下
帶動上游的半導體相關類股
營收表現持續亮眼
此外，台股領頭羊台積電
預計明天召開法說會
市場目前聚焦核心題材
可能主要涵蓋幾點
市場認為本次台積電法說影響了產業
圍繞在2奈米先進製程
先進封裝
以及AI晶片量產放大三大主軸
還有宏爺陸續分享重要的心得
投資的策略通常是
有問題處理
沒有問題就讓獲利奔跑
另外，也不要看到
強勢股漲多隨意亂放空
趨勢行進就像一台火車行進
不要沒事擋在火車面前
當然，火車要停下來
通常也有跡可循
例如短均不再創高
甚至中期均線，也由原本上升轉為持平
根據趨勢理論
確實較有可能出現趨勢反轉
當然，股票市場也可能出現
非常罕見的黑天鵝
A轉的情況發生
但即便如此
在發生這樣的情況
也會初步跌破關鍵的短期綠色月線
另外市場觀點部分
根據路透社的報導
市場有一種奇妙的違和感
明明原油之前狂飆超過70%
通膨頑固停在3%以上
但華爾街卻像是在平行時空開派對
從指數走勢可以發現
即使中東爆發衝突
那斯達克已經回到戰事前水位
標普500也幾乎收復失土
彷彿警報從未真正響過
市場到底在樂觀什麼呢
答案可能是
根據LSEG預估
2026年第一季
標普企業獲利年增率預計達13.9%
接下來三季更是上看20%
22%和19.9%
但撐起這片天的
其實是科技類股
預期貢獻了第一季接近80%的獲利成長
這些巨頭正瘋狂投入AI與雲端基礎建設
2026年總資本支出
預計將達到驚人的8000億美元
這裡就有個關鍵盲點了
AI或許是固若金湯的護城河
但運作AI需要極龐大的電力與資金
當油價大漲
通膨逼得聯準會降息預期消退
資金與能源成本雙雙飆升時
科技業的獲利引擎反而容易受到反噬
聰明的資金似乎已察覺隱憂
科技股的預期本益比近期出現下滑
相較於大盤溢價更來到7年的低點
這邊並非看壞後市
只是提醒著投資朋友
當所有人都在仰望AI星空的時候
也得留意腳下通膨與能源泥淖
可能躲在深淵處，正在凝視著我們
那我們繼續關注重要的
10年期公債殖利率部分
週二美國公債殖利率全線走低
因傳出美伊近期可能在 伊斯蘭堡重啟談判
市場期盼能解決衝突
或延長將於4月21日到期的停火協議
此消息促使油價持續下跌
進一步緩解通膨擔憂
也為美國公債需求帶來支撐
至於聯動台幣匯率關鍵的美元指數部分
我們看到上禮拜中東衝突緩和以來
美元指數偏弱情況下
也反映在台幣匯率逐漸轉強
而這樣情況，也使得部分短線外資
認錯回補，光是幾個交易日
再度反手買進台股現貨超過2000億元
接著觀察大家比較關心台股部分
今日台股延續昨天大漲超過800點強悍動能
加權指數今天開盤跳空走高
如影片前段提到
美股費城半導體指數創高
以及台股拳王台積電在法說會前夕噴發
股價突破2000元大關
市場情緒明顯受到AI供應鏈需求強勁
與中東局勢趨緩的雙重激勵
資金回補力道相對猛烈
尤其外資近期認錯回補後
也增加指數推升的力量
另外，單純量價關係角度來看
近期指數向上創高
甚至今天盤中達到37000點
我們看到量能部分也是持續增溫喔
為相對健康的價漲量增
價跌量縮多頭格局
此外櫃買指數部分之前也提到
彷彿不太受到中東衝突
油價攀高影響
領先大盤持續創高
即便中東衝突
外資法人還是站在買方居多
至於類股表現部分
今天成交比重最大電子
成交比重接近八成
也代表著電子族群依然是盤面主流
第二電機機械，成交量只有3%
熱門股部分呢
目前成交量較大的
是面板的友達
盤中再創波段新高
我們看到外資法人近期偏買方居多
根據技術分析
支壓互換理論
突破原本壓力
留意未來壓力變防守情況
至於面板群創
3月上旬創下波段新高後
呈現拉回整理
不過我們看到依然守在黃色季線之上
另外記憶體相關的旺宏
早盤或受到前一天美光科技大漲的激勵
直接跳空開高
跳空開高後隨即獲利了結賣壓
當然，記憶體相關宏爺分享過多次
留意下方綠色月線趨勢是否持續向上
台玻也是相同情況
不過每檔股性不太一樣
先前分享到的是
留意下方黃色季線趨勢是否持續向上
接著是電源相關的康舒
一樣是站在中期20週均線之上
多方勢未變
接著繼續關注非常重要的台幣匯率
因為台幣匯率 可以說是外資資金的水龍頭
我們看到3月下旬
外資明顯由賣轉買後
台幣匯率也因此由貶轉升
甚至近期明顯升值
今天也來到31.61元
對比先前的32.19
如此明顯的升值
也說明著短短幾個交易日
又回補台灣股票2000多億元
當然台幣的升值 可能對部分電子出口廠商
造成相對不利的匯兌情況
特別留意與小心
在投資的世界裡
有一句老話
說得像是一部精彩的電影劇本
行情總在絕望中誕生
在半信半疑中成長
最後在極度樂觀中毀滅
把時間倒回去年的4月
當時美國關稅大棒一揮
市場上一片哀嚎
投資氣氛降至冰點
持續收看的老觀眾都知道
當時宏爺再度趁著恐慌下殺
進場買股
是不是也提到
也許三年五年回過頭來看
可能會後悔買太少
結果不用三年、五年的時間
僅僅三個月五個月的時間
走勢重返大多頭
但奇妙的是
當時絕望的種子悄悄發芽
一路在質疑聲中挺過來
鏡頭切換到現在
劇情又出現了不同的轉折
看看當前的局勢
中東衝突不斷
油價跟著飆漲
照理說市場應該要受到重擊
但如宏爺近來分享的看法
股市卻飆出一股
利空不跌的強韌味道
當然持續保持著
沒有問題讓獲利奔跑的原則
不過看戲的同時
也請記得保持客觀
接下來要緊盯的
在於有沒有出現
利多卻漲不動的訊號
同時大盤成交量
融資餘額與整體市場氛圍
外資先行指標
這些都是不能漏看的關鍵線索
這場戲精彩的地方
莫過於內資展現的全體動員
三月份的台股
像是坐雲霄飛車般大幅波動
但是投資熱情絲毫未減
台股單月定期定額投資金額
直接大增60.57億元
狂飆至293.24億元的歷史天價
不僅如此
實際參與陣容更是空前龐大
一出手就是5億元以上的大戶
增加到6543人
1到5億的中實戶來到58000多人
季增率雙雙突破三成
當然，還有高達690幾萬人的
散戶大軍也全面進場
光是三月份有交易的戶數
就衝上6200多萬的歷史新紀錄
目前整個交易舞台上
第一季自然人就包辦了
53.73%的成交比重
外資占35.19%
國內法人則是11.08%
當所有人持續熱烈參與這場盛宴的時候
或許正是老話提醒眾人的時候
在熱烈的氛圍中
別忘了檢視籌碼動向與潛在風險
保持理性
較能在市場裡走得又長又遠
還沒訂閱的請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
有觀眾表示
一般宏爺的貼文不是都會收到Mail嗎
怎麼沒有通知的Mail呢
這部分宏爺並不是很清楚
Google的推播機制
不過最好能夠開啟小鈴鐺
然後在設定
才不會漏掉重要訊息
感謝支持
OK，那我們繼續關注整體大盤籌碼情況
自從中東戰事進入談判階段
我們看到外資回頭加碼台股
反倒是投信反手減碼
至於左邊融資餘額持續增加
使得整體的融資餘額超過4100億元
接著是重要的先行指標部分
我們看到外資期貨空單稍微增加
來到3.6萬口
不過市場上主要交易人
也是持續增加多單
另外右邊選擇權多單金額
降到3000多萬元
整體來看是不是如宏爺分享
外資心態偏避險
並沒有主動且積極看空台股跡象
另外右邊韭菜指數部分
持有小台空單4.61%
誠如個人持續提到
大致上抓住幾個重點
好的，那我們繼續關注
美國主要權值股
大家可能覺得怎麼前段講美股
最後又拉回美股呢
因為美股市場要講的比較多
但如果前段都一直講美股的話
宏爺怕大家聽到睡著
那我們繼續看重要的權值股部分
台積電ADR昨天持續表現
持續上漲2.79%
而且盤後交易持續上漲喔
密切關注是否提前反映明天的法說會
至於微軟部分重新站回綠色月線
反倒是蘋果還陷入橫盤震盪整理
上方20週均線，下方綠色月線
至於Google昨天也是強勢反彈超過3.5%
再度逼近歷史高點
此外記憶體指標美光科技部分
昨天大漲超過9%
宏爺把週期切換成年K棒
一樣是逼近歷史新高
那我們看到，在AI建設持續蓬勃發展下
股價一飛衝天勢不可擋
那我們看到即便在如此巨大漲幅情況下
目前的本益比也僅約22倍
不過還是要再度提醒
追逐此類景氣循環股
即便是AI大週期的供需失衡
但最終還是得留意是否後續
供需逐漸平衡
甚至再度轉為供過於求的情況
在此之前，投資人無需過度猜頭摸底
依然關注均線趨勢行進的方向
特斯拉正試圖挑戰上方綠色反壓
AI指標股輝達昨天大幅反彈3.8%
再度逼近前波高點
近期的表現也是難能可貴
原本跌破所有均線
甚至破了前波低點平台整理區
在短短幾個交易日扭轉趨勢
目前重新站回所有均線
重返多頭格局
繼續分享重要數據與相關心得
大家看到新聞是不是覺得中東局勢緊張
油價暴衝
通膨可能又要失控了呢
但這次3月PPI數據
卻可能藏著多數人 沒有注意到的另外一種觀點
企業獲利正在被無聲吞噬
原本市場預期月增率高達1.1%
結果僅溫和上漲0.5%
表面看似鬆口氣
但是拆解貢獻度
這次主要靠著能源項目狂飆8.5%增長
且這樣的漲幅還落後給國際原油的漲勢
既然能源大漲
為何整體數字沒有跟著暴走呢
細項數據可能給出了答案
服務類價格意外躺平
食品更是下跌0.3%
這讓扣除食品與能源的核心PPI月增僅升0.1%
這帶出一個殘酷的真相
終端需求未必真的很強
廠商的成本轉嫁能力 恐怕也沒有市場原先想的那麼順利
更麻煩的是
上游的中間需求加工品PPI年增率已悄悄上升
進貨成本變貴
商品卻沒有同步跟著漲上去
這或暗示著不少公司接下來 恐怕得面對更大的毛利率壓力
大家以為通膨降溫是利多
但底層更可能是一場殘酷的毛利率保衛戰
或是投資朋友們接下來更該注意的財報隱憂
當然，這也不是悲觀
而是提醒選股上需要更仔細與觀察力
接著主題分享
大多時候投資朋友們看著不同財經新聞
真的會有一種在看多重宇宙的錯覺
有些特定立場的媒體
一直唱衰美國
唱衰台灣
唱衰台積電
如果投資朋友長期沉浸在 這類特定立場的報導中
可能會覺得台灣前途黯淡
然而真相卻是現實世界裡
怎麼台積電的股價也有悄悄刷新紀錄了呢
這就是事實與立場之間的巨大落差
背後的關鍵在於
部分新聞餵給大眾的是情緒與立場
不只台灣這樣的情況
其他國際知名左派媒體也有類似情況
舉個明顯的例子
當中東衝突升溫
新聞標題滿是油價飆升的紅字時候
直覺反應通常是通膨失控
但大家如果觀察2026年初以來的關鍵數據
會發現美國10年期公債殖利率 並未突破2023年的高點
根據最新市場監測
殖利率依然在4.2%左右區間震盪整理
這組數據揭示了一個核心真相
真正的大型資金
並沒有因為表面的地緣政治動盪
而全面看壞利率市場
當大家盯著新聞擔心戰爭與油價的時候
數據卻在告訴我們
市場對長期的利率預期其實相對冷靜
再聊聊那些煙霧彈
我們看美國與伊朗的談判 表面上看是破局
但大家腦洞大開想一下
也許實際上有更多進展
只是沒有讓市場知道
不然能源市場的波動，可能不會如此克制
高手過招，嘴巴說的不算數
桌底下的動作才是真的
影片的重點在於
頂尖的投資專家
從不看著新聞被牽著鼻子走
把特定立場與事實數據拆開看
較不會被那些唱衰的聲音左右
畢竟數據不會騙人
擁有獨立思考的獨特見解
才是各位觀眾朋友們 能在市場長期勝出的核心關鍵
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利獲利滿滿